---
layout: about
action: Καταχωρήστε το ενδιαφέρον σας
---

# About

Η εργαλειοθήκη είναι μια συλλογή που από διαδικτυακές υπηρεσίες που επιτρέπουν στις κοινότητες να εκμεταλλευτούν την ελεύθερη χρήση των τεχνολογιών. Έχει αναπτυχθεί για να βοηθήσει τις οργανώσεις να εκτελούν τις καθημερινές τους εργασίες.

Όλες οι τεχνολογίες είναι ανοιχτού κώδικά, που σημαίνει ότι έχουν αναπτυχθεί ανοιχτά από κοινότητες για να βοηθήσουν άλλες κοινότητες. Η εργαλειοθήκη πακετάρει λογισμικά, τα οποία συχνά πρέπει να εγκατασταθούν ξεχωριστά, σε μια υπηρεσία που ονομάζεται 'gE.CO toolbox'. Όλα τα άτομα σε μια οργάνωση μπορούν να προσκληθούν στην εξατομικευμένη εργαλειοθήκη του γκρουπ σας, επιτρέποντας τη χρήση όλων των ψηφιακών υπηρεσιών μαζί. Οι τεχνολογίες παρέχονται ελεύθερα κι εσείς μπορείτε να διατηρήσετε τις πληροφορίες που παράγονται από αυτές κρατώντας τα δεδομένα σας απόλυτα ιδιωτικά.

Εάν πιστεύετε ότι η εργαλειοθήκη του gE.CO μπορεί να είναι χρήσιμη σ’ εσάς ή την οργάνωσή σας, παρακαλούμε ακολουθήστε τις παρακάτω οδηγίες.

## Οι υπηρεσίες

Η εργαλειοθήκη είναι μια συλλογή από προγράμματα και ψηφιακές υπηρεσίες ανοιχτού κώδικά που έχουν συγκεντρωθεί για να σας βοηθήσουν στα καθήκοντα που εκτελείτε τακτικά. Συγκεντρώσαμε αυτά τα εργαλεία με βάση την εμπειρία μας από την συνεργασία με κοινότητες σαν τη δική σας αλλά αναζητούμε πάντα προτάσεις για το πως μπορούμε να βελτιώσουμε την πλατφόρμα.

Εάν έχετε ιδέες για το πως θα μπορούσαμε να βελτιώσουμε την εργαλειοθήκη, όπως για παράδειγμα κάποια άλλη υπηρεσία που θα μπορούσαμε να προσθέσουμε, παρακαλούμε επικοινωνήστε μαζί μας στέλνοντας ένα email στο
[support@gecotoolbox.io](mailto:support@gecotoolbox.io).

> Graphic to illustrate that the toolbox is a collection of services that are owned by the organisation

### NextCloud: Κοινή χρήση αρχείων και συνεργασία.

Το NextCloud είναι ένα εργαλείο το οποίο βοηθά στην οργάνωση των ομάδων παρέχοντας καλύτερους τρόπους μοιράσματος αρχείων και ψηφιακού περιεχομένου. Για παράδειγμα, αντί να μοιράζεστε αρχεία μέσω email ή memory sticks, το NextCloud επιτρέπει σε όλους και όλες να δουλεύουν από τον ίδιο φάκελο ταυτόχρονα. Με το NextCloud μπορείτε να μοιράζεστε αρχεία, εικόνες και ημερολόγια που επιτρέπουν την συνεργασία πάνω σε έγγραφα.

Υπάρχουν πάνω από 200 ‘εφαρμογές’ που μπορούν να προστεθούν στην πλατφόρμα για να σας βοηθήσουν στο έργο σας. Οπότε, ρίξτε μια ματιά στα extensions της εργαλειοθήκης σας αφού έχετε εγγραφεί και δείτε πως μπορείτε να προσθέσετε πράγματα όπως κοινόχρηστα ημερολόγια.

> Graphic for File Sharing needed

### Loomio: Εργαλείο λήψης αποφάσεων

Το Loomio βοηθάει τις κοινότητες να αποφασίζουν καλύτερα μέσω του διαδικτύου προσφέροντας μεθόδους για online συζητήσεις. Η υπηρεσία επιτρέπει στα άτομα να συζητούν γύρω από σημαντικά για αυτά ζητήματα και να λαμβάνουν συλλογικά σημαντικές αποφάσεις. Για παράδειγμα, η υπηρεσία μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη διατήρηση της διαφάνειας όσων συζητήθηκαν στις συναντήσεις, είτε για τη διεξαγωγή συζητήσεων σχετικά με την αποστολή της ομάδας. Το Loomio είναι αποτελεσματικό στο να προτρέπει νέα άτομα να συμμετέχουν στην ομάδα. Έτσι, εάν θέλετε να συμμετέχει κάποιο άτομο χωρίς να απαιτείται η φυσική παρουσία, τότε το Loomio είναι μια υπέροχη επιλογή.

> Graphic for online decision making needed

### Wiki.js: Δημιουργήστε και μοιραστείτε συλλογικά πληροφορίες

Το Wiki.js επιτρέπει σε μια ομάδα ανθρώπων να εργαστούν μαζί για την παραγωγή περιεχομένου πάνω σε συγκεκριμένα ζητήματα. Το λογισμικό θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί από ένα γκρουπ έτσι ώστε να μοιραστούν οι καλές πρακτικές ή η γνώση γύρω από πλευρές της οργάνωσης, είτε να χρησιμοποιηθεί ευρύτερα ώστε καινούργιοι άνθρωποι να ενθαρρυνθούν και να μοιραστούν τις γνώσεις τους. Για παράδειγμα, θα μπορούσατε να στήσετε ένα blog για τις δραστηριότητες της οργάνωσής σας.

> Graphic for sharing information needed

---

## Εγγραφείτε

... {wip}

{% bigButton site.requestUrl, action %}

## FAQs

Φροντίζουμε συνεχώς να απαντάμε στις ερωτήσεις των οργανώσεων. Εάν έχετε κάποια ερώ που δεν περιλαμβάνεται παρακάτω, παρακαλούμε επικοινωνήστε μαζί μας στέλνοντας ένα email στη διεύθυνση
[support@gecotoolbox.io](mailto:support@gecotoolbox.io).

**Θα χρειαστεί να πληρώσω για την εργαλειοθήκη;**<br>
Η εργαλειοθήκη του gE.CO χρηματοδοτείται από μια χορηγία της Ευρωπαϊκής Ένωσης έτσι ώστε να είναι ελεύθερη και δωρεάν η χρήση της. Στο μέλλον, μπορεί να μην έχουμε τη δυνατότητα να πληρώσουμε για την υπηρεσία. Όταν συμβεί κάτι τέτοιο, το περιεχόμενο που έχετε δημιουργήσει θα σας επιστραφεί. Εάν θέλετε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε τις υπηρεσίες θα σας παρέχουμε οδηγίες για το πως θα τις εγκαταστήσετε εσείς.

**Πως συμμετέχω;**<br>
Εάν ενδιαφέρεστε να χρησιμοποιήσετε την εργαλειοθήκη, παρακαλούμε ακολουθήστε τον παρακάτω σύνδεσμο. Εκεί υπάρχουν οδηγίες για να μπορέσετε να αποφασίσετε ποια εργαλεία θέλετε να χρησιμοποιήσετε και να οργανώσετε την ομάδα σας διαδικτυακά.
